ساعت بیست
جاگوم است
شبکه معارف سلای جمهوری اسلامگی ایران
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و سلامات خداوند
بر محمد و آل محمد
و سلام و شب بخیر
خدمت شما شرمندگان از زهرمند
بابخش خبری جهان اسلام
در خدمت شما هستیم
امدادگران ما
مزهران مزهران
محل انسان دوستی هستند
رحبر معظم انقلاب اسلامی
در دیدار اعضای ستاد برگزارگی
کنگریه ملکش و عداگی امدادگر
که دوشنبه 22 یوردی بهش
برگزار بر
مشروع بیانات ایشان
اصر امروز در محل برگزارگی
این هموگیش منتشر شد
بر ضرورت استمرار روحی
از خودگزشتگی
و انسان دوستی
ملت ایران
از طریق فرهنگسازی تحکید کردند
حضرت آیتولا خامنه ای
نقطه مقابل روحیه
ایسار و امداد را خوی
و رفتار بحشیانه جنایتکاران
سحیونیست در حمله
به امورانس ها بمباران
بیمارستار ها و کشتار
بیماران و کودکان بیدفاد
آنستند و گفتند
امروز اداره دنیا به دست این
حیوانات انسان نماس
و جمهوری اسلامی وزیفه خود میداند
که در مقابل این
وحشیگری ها و خونخالی های
آنها استادگی کند
ایشان با تحکیل بر این
که اعتراض به جنایت علیه
غیر نظامیان وزیفه
ای همگانیست افسودند
این احساس وزیفه از
که باعث حرکت و برفروخت
ماندن چراق امید
در دل ها میشود و البته
دشمنانی همچون غربی ها را
به مقابل با جمهوری اسلامی
باداشته از چراکه اگر
ما دست از اعتراض به توحش
آنها برداریم آنها
با ما دشمنی نخواهند داشت
رحمر معظم انقلاب
مشکل اصلی زورگویان قربی
را نفت یه تمدن باطل
آنها از طرف جمهوری
اسلامی دانستند و گفتند
باطل محکوم به زباد و نابودی
است البته برای تحقق
این امر باید اقدام و
استادگی کرد و از بیعملی
فرار لبخند
لبخند زدن و تحسین
باطل که باعث پیش
روی آن میشود پرهیز کرد
مشروع
بیانات رحمر معظم انقلاب
در بخشهای بعدگی خبر
پخش خواهد شد
آماده سازگی
اماکن مقدس هجاز
در آستانی فرارسیدن
موسم حج
مدیریت مسجد الحرام ایلام کرده
در راستای آماده سازگی خانیگ
خداورگ استقبال از زائران
حج تمت و پردگی
کعبه را سمتر
بالا برده
عبدالرحمن از صدای سفزوده
این اقدام هر ساله به منظور
حفظ پردگی کعبه در برابر
تماس زائران یا آسیب رسیدن
احتمالی به آن به ویژه در
توافه در طول تواف و
ازدهام حجاج در مراسم
حج انجام می شود
همچنین تره نصف سایبان
در حیات مسجد نمرب
در سهرای عرفات
به اتمام رسید
به گذارش اخبار 24 در این تر
825 هزار متر مربع
حیات های مسجد با نصف
320 سایبان
کاشت 2000 درخت
نصف 350
پنکه یه محباش
خونکسازی شده است
همچنین کار ساخت
61 مجتمع مدرن
در دو بخش با بیش از 5
1600 سرویس بهداشتی در منا
با هدف فراهم کردن
محیطی راحت تر برگ زائران
بیت الله الحرام
تکمیل شده است
آمار ورود زائران ایرانی
به سرزمین وحی به بیش از
17 هزار نفر رسیده است
بر اساس اعلام سازمان حج و زیارت
فرایند ورود بیش از
825 هزار زائر ایرانی
بهت الله الحرام به مکه و
مدینه تا دهه خورداد
ادامه خواهد داشت
مدینه این روزها میزبان
هزاران نفر از زائران ایرانیست
زائرانی که با زیارت مرقد
متحر پیانبر اکشم
سلوات الله علی اعمه بقی
و سایر اماکن متبرکه
حال هوای معنوی خاصی دارن
حال هوایی که سعی می کنن
آن را با دیگران به اشتراک
بگذارن گاهی با تماس تصفیری
گاهی هم با گرفتن اکس
مکانی از بهش
همطور که اسم شمحست
خوزتان نبیه
و انسان دیگه اون حال هوایی بهشتی بهش دست می ده
و این حال هوایی بهشتی
می شه تو چهره
و حال هوایی همه افرادی هم که اینجا هستن
حس کرد
علاوه بر فضای معنوی حاکم
بر اماکن متبرکه
در 19 هوتل محل
اقامت زائران ایرانی در مدینه منوره
برنامه های متنوی
در نظر گرفته شده
از برگذاری دعاهای کمیل و ندبه
تا مددهی سخنرانی تواشی
و برگذاری مستمر جلسات قرآنی
پان هم با حضور قاریان
بینون مدلی
مجموع برنامه های فرهنگی
که با استقبال زائران هم
روبرو شده
محور قرآنشون خیلی عالی بود
چند بار قرآن داریم ختم کنیم
کل برنامه هایی که داشتن
تونسی نامدگی پیدا کنیم
برای امشال لذر حجی
ما تشکر بگویم از این برنامه هایی
که تا کنون از اول دار
به ما تشکیل شده
مجموع برنامه های فرهنگی که شعار حج
امسال یعنی صلوک قرآنی
و همگیرای اسلامی را میتوان در آن دید
مجتبا شاختونی
خبرنگار اعظامی خبرگزاری
صدا و سیما
مدینه منفرد
نوایشگاه فلسطین
سرزمین ملت و حوییت
در جده برگزار میشود
به گزارش یونا
نوایشگاه با همکاری که نماگندگی دائمی
دورت فلسطین و اتحادیه
خبرگزاری های کشورهای عضو
این تازمان یونا
از صبح فردا یعنی 25 عوردی بهش
به منظور بزرگ داشته
هفته و هفته اومین سالگرده
نکبت مردم فلسطین در جده
برگزار میشود
طبیل خانه که سازمان همکاری اسلامی
از کشورهای عضو دعوت کرد
در این نوایشگاه شرکت کنند
15 مایی سال روز تحسیس
رزیم سحیلیستی
در تقمیم کشورهای عربی
روز نکبت مردم فلسطین
نامگزاری شده است
حضرت آیتولا جوادگی آموری
که به منظور زیارت بارگاه متحر
ایمبگی معصومی نرهیم
سلام چند روزیست به ایراق
سفر کرده با استقبال
گسترده اولما و اندیشمندان شهر
نجف روبرو شد
این مرجعه تقلید زمن تشرف
به زیارت حرمهای متحر
با جمعی از اولمای ایراق و محصولان
اطاب مقدس دیدارو
گفتگو کرد
آیتولا جوادگی آموری
از مراجعه ازام تقلید
در بد به ورود به کشور ایراق
به مرغد متحر امیر المومنین
علی علیه سلام رفت
و مرجعه شریف آن حضرت را
زیارت کرد
این مرجعه تقلید شیعان در ادامه
سفر خود و در دیدار با آیتولا
سیستانی زمن قردانی
از خدمات عرزنده ایشان
به حوضه های علمیه گفتند
آیتولا سیستانی نمتی بزرگ
برای حوضه های علمیه و جامعی
اسلامیست و نقش ایشان
در حفظ نظام اجتماعی و مقابله
با جریان تکفیری داعش
نقشی تاریخی و مندگار است
در مدت اقامت آیتولا
جوادی آمولی در نجاف اشرف
برخی سران سیاسی و مذهبی
از جمعه سید امار حکیم
و مختدا صدر
به دیدار وی رفتن
در مراسمی معنوی و با شکو
رو پوش متبرک مزجه متحر
کازمین علیه مسلم
به آیتولا جوادی آمولی
تقدیم شد
مراسم تقدیر از این مرجع تقلید
همروز گذشت در آسان مقدس علوی
با جمعه کسیری
از طلبه های علوم دینی نجاف
برگزار شد
جاسب حلو مسئول بخش
امور فکری و فرهنگی آسان مقدس علوی
این فرصت خوبی برای
توش گرفتن از نسایه و حکمت های ایشان بود
تا چراق راهی باشد
برای ما که در مسیر خدمت
امیر المومنین علیه السلام
و مصحب اهل بیت هستیم
تا از تعالیم مولای خود
امیر المومنین علیه السلام
و پیانبر گران قدر بهرمند شدیم
امیری خبرگزاری صدا و سیما
اولین همویش بین الملکی
علامه مولا عبدالله
وحابادگی یزدی
با همکارگی دانشگاه کوفه و آسان مقدس
علوی برگزار شد
دومین همویش این شخصیت
برجستیگ قرن دهوم هجری
بیست و هفت و بیست و هشت اردی بهش
با حضور بیست مهمان خارجی
در مشهد مقدس برگزار خواهد شد
کنگری اصلی سال آینده
در قوم برگزار می شود
همویش بین المللی
علامه بهابادی یزدی
سال آینده در ایران
برگزار می شود
پیشنشست ها گین همویش نیز
سال گذشته در اراق
و ترکیه برگزار شد
ما در سال گذشته
در بهمنما
دوتا نشست در کشور اراق داشتیم
یعنی
یک نشست من دو روزه بود
در دانشگاه کوفه برگزار کردیم
که همه اندیشه های
دواهشون ورده بست قرار گرفت
با حضور بیش از چهل نفر
از شخصیت های ایران اراق
و یه نشستی هم در خود حوضه
علمیه نجفت داشیم
در دارال علم
آیت الله خویی
یه نشست کاملا علمی بود
که با حضور آیت الله
علامه فیازی بود
و آیت الله سیدحسن نوری
از اراق
سال گذشته ما یک نشستی در جمع
فوزلاو و
طلاب ترکی داشتیم
آثار علامه
به حوادی یزدی پس از 400 سال
توسط دویر خانگین
هموگش از کتابخانه های
جهان در حال جمعوریست
آقای عبدی پور
دویر علمی کنگره
بین المنالی علامه به حوادی
یزدی
ما برای اولین بار پس از
400 سال داریم
آثاری شما
از همه کتابخانه های
سراسر جهان جمعوری میکنیم
در حوضی منطق
تفسیر کلام فلسفه
علوم بلاغی
و حتی فقه
نظر یک فحص و تفحص و جستجوی
خیلی میدانی بزرگی میخواد
قرار است آثار جمعوری شده
از علامه به حوادی
که حدود 20 جلد میباشد
در قالب موسوعی این
آلم برجسته دینی
منتشر شوند
شهزه هومین
هموگیش بین المدلگی روسیه و جهان اسلام
از فردا در شهر قازان
روسیه برگزار میشود
به گذارش مجمع جهانگی تقریب
مذاهب اسلامی در این هموگیش
سروزه مقامات و شخصیتهای
سیاسی اقتصادی مذهبی و فرهنگی
چالش ها و اقدامات
مشترک روسیه و کشورهای
اسلامی در حوضگی جوانان را
بررسی میکنند
بسرش بیشتر درک متقابل
و تبادل تجربه بین
سازمانهای جوانان روسیه و کشورهای
از به سازمان همکاری اسلامی
در حوضی سیاست جوانان
و همچنین تربیت و توصیهی برنامه
خوابه ابتکارات و مشترک
جوانان از جمعه محورهای
این هموگیش هست
اوگاندا کشوری
آفریقاییست که بر اساس آمارهای
غیر رسمی حدود چهل درصد
از جمعیت آن را مسلمانان
تشکیل میدهند. مسلمانانی که
تعداد آنها روز بروز
در حال افضایش هست
اوگاندا کشوری در شرق
قاره افریقا بخش مهمی
از جامعی این کشور را
مسلمانان تشکیل میدهند. تعداد
مسلمانان اوگاندا از اوائل
قرن 19 همه ميلادی روبه
افضایش گذاشته و پس از آن
تحت تأثیر مسائل سیاسی و
اجتماعی بسیاری قرار گرفته هست
در باره پیشینه ورود
دین اسلام به این سرزمین
شیخ احمد سلام
اسلام شناس اوگاندایی
میگوید
برخی ورود اسلام به اوگاندا را
همزمان با آغاز ورود اسلام
به قاره افریقا در قرن
هشتمه ميلادی ایدانستند. قبائل
بدویی که از هبشه به این سرزمین
محاجرت کرده بودند درانجام تبلیغ
اسلام پرداختند. اونها اغلب
تجار و وزرگانه نی بودند که همراه
با کارگران خود که مسلمان بودند
به اوگاندا رفت آمد میکردند. همین
سبب توصیح دین اسلام در این سرزمین
شد. بر اساس آمانهای رسمی
دولت این کشور
شست و شش درصد از جمعیت
مسیحی شانزده درصد
مسلمان و بقیه نیز از
پیروبان ادیان و مذاهب
دیگر به ویش بومی
افریقا هستند. شیخ احمد
سالم همچنین در باره گرایش
به اسلام در اوگاندا
میگوید
در اوگاندا افراد بسیاری هستند
که میخواهند مسلمان شوند اما میگویند
از نفوز کلیسا و مسیحیت
نگرانند. زیرا برخی جریانها
تلاش میکنند نگذارند تعداد
مسلمانان در اوگاندا بیشتر شود
این را هم بگویم که بنابر آمارهای
غیر رسمی امروز در حدود
چهل درصد جمعیت چهل هشت
ملیونی این کشور مسلمان هستند
اما بسیاری از آنها رسمن
این را اعلام نمی کنند
در سال 1971
میلادی اید یامین فرمانده
مسلمان ارتش به نخستین
رئیس جمهور مسلمان اوگاندا
تبدیل شد. پس از آن اوگاندا
به عضویت سازمان کنفرانس
اسلامی یا همان سازمان
همکاری اسلامی در آمد. اما
فرانسه و انگلیس که وجود
یک رئیس جمهور مسلمان را
مانعی جدی برای کنترل جمعیتی
مسلمانان میدانستند
با کودتای سری او را
برکنار کردند
چند خبر دیگر بازگشت
بیش از 400 نفر از جنجویان
داعش به انگلیس موجی
از ترس و وحشت را در این کشور
ایجاد کرده است. روزنامه
دیدی مین نمشد این افراد
که در کشتار مردم حملات
تروریستی و قتل آمه اقلیاتهای
مذهبی دست داشتند
بدون این که برای جنایاتشان
محاکم شوند به انگلیس بازگشتند
هنوز گزارش رسمی در باری
شماره اطباع اروپایی
پیوسته به داعش منتشر
نشده است. اما بر اساس
بروورده نهادهای املیتی
و تحقیقاتی
حدود پنج هزار نفر از اطباع
اروپایی بین سالهای
دو هزار سیزده تا دو هزار
هفته به داعش در اراق و سوریه
پیوستند. رئیس دولت
موقعت سوریه با
رئیس جمهور امریکا در پای تخت
عربستان دیدار کرد. دولاند
ترامب امروز شهر شمبه در
رویدالی بی سابقه در بیست و پنی سال
اخیر در حاشیه ی اجلاس سران
امریکا و شوراگ همکاری خدیج
فارس با احمد الشم
یعنی همان ابو محمد الجولانی
رئیس دولت موقعت
سوریه در شهر ریاز
پای تخت عربستان دیدارو
گفتگو کرد. این دیدار
که در حضور محمد بن سلمان
ولیهد سعودی برگذار شد
و دمشق عرضیابی شده است
به تلاش و مزدان
می رسانم فردا پنج شمبه
بیست و پنج و اردی بهشت
ساله یکیزار و چارسد و چار
اشجی خرشیدی برابر از فاب هفته
زلغدی یکیزار و چارسد و چهر و شش
اشجی قمری و پانزده مگی
دویزار و بیست و پنج میلادی
هرگام نیمه شب شرگی امشب به افق
قوم ساعت بیست و سب و پانزده
در این غذان صبح فردا
سب و بیست و هشت دقیقه
و تو روی افتاب هم ساعت پنج و چهر دقیقه
خواهد بود
پاگان این مجبوری خبری شبتون بخیر
خدا ریگه دارم
رای موسیقی
راژیو معارف
سدای ایمان
نوای معرفت
راژیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
در سال گذشته
ما شعار جهش تولید
با مشارکت مردم رو
بردن بردن
ایرانی
حیات ایران
در گروه حضور توست
امسال هم مسئله امده
اما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری
با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه
با مسئولان
باید که حتما هم دولت
و هم مردم
با عزم و انگیزه فرامان
سرمایه گذاریم
سرمایه گذاریه برای تولید رو
چدید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شبد گره های
کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که
سرمایه های خورد
و سرمایه های بزرگ خود رو
بتوانند در راه
تولید بکار بردن
و امسال
سال 1404
و سال 1401
با شرایط مرجع
موسیقی
ساعت پنج و چهلو پنج دقیقه صبح چمدان آماده بود
گذرنامه روی میز بود
تلفون همراهش رو چند بار چک کرده بود
تا مطمئن شدن پرواز لغو نشده
داخل تاکسی فقط سکوت بود
نه چیزی گفت نراننده پرسید
ولی وقتی رسید جلوی فرودگاه
فقط نگاه کرد
پیاده نشد
در را باز کرد
دوباره در را بست
گفت برویم خانه
گاهی اوقات رفتن فقط یک تصمیم نیست
گاهی نرفتن یک انتخاب است
انتخاب که در دل آن هزار اماب و تردید نه افته است
و کسی که میتواند چنین انتخاب کند
در این لحظه دقیقا نمیداند چرا
فقط میداند که هنوز باید بماند
این فقط داستان یک نفر نیست
در واقع در سالهای اخیر
شماره بسیاری از پزشکان، پرستاران و متخصصان
ایرانی که سالها در خارج از کشور فعالیت کردن
تصمیم گرفتن به خانه برگردن
یا دیگر کمتر تصمیم به محاجرت داشته باشن
پدیدهی که این روزها بیشتر از هر زمان دیگری در حال گسترش است
محاجرت مکوس است
از این روز همیشه از این کار را ادامه کنیم
هم یک خانه خوبی داشتیم
کنار دریاچه
تازه کنار مسجدم بود
می رفتم اونجا مغرب اشما می خوندم
از اون جهت هم مشکلی نداشتیم
هر روز هم می رفتم سرکار می بینم
حقوق خوبی هم داشتیم
اصلا توی امزان هم دارم مشکلی نداشتیم
خب قدم بعدی چیه؟
قدم بعدی چی بود؟
اینه که به خودم فکر کردم
چه اتفاقی بیده؟
اگر من همین مسیر را ادامه بدم
بعدش یک کمی
هوقم بیشتر می شه
بعدش ماشینم شیکتر می شه
یه ذره خونم بزرگتر می شه
و اش دوره این سیکت خودشه تقییمی کنه
و بعدش می میرم
خب این که
زندگی بدی نیست
ولی آدم باید زندگیش را خیلی هدف بزرگتری داشته باشه
سی امریکا
من داشتم یک محصول می ساختم
ولی وقتی در ایران هستم
دارم یک کشور می سازم
و اینا اصلا قابل مقایسته
با همدگه نیستن
محصول ساختم بر مقابل کشور ساختم
حالا هر چقدر سختی
و چیزای دیگه
و چالش هایی که اینجا هستش
اگر آدم با این هدف بشه
نگاه بکنه
از کل اون چالش ها لذت می داره
آقای دکتر بهادرانی اقتصادان
بیشتر
و استاد دانشگاه
این شراحت را از دست می ده
و تنهایی را به شدت حس می کنه
بنابراین
نمی تونه این وضعیت را تحمل بکنه
و بر می گرده
دوبومین دلیل
وضعیت افرادی که
تلاش کردن
به یک موقعیت شغلی
و مالی خوبی در کشور رسیدن
اینا وقتی میرن به خارج از کشور
موقعیت شغلیشون را نمی تونن
همانندیگان به دست بیروندن
در نتیجه بایستی از صفر شروع بکنن
که برای شون بسیار مشکل و غیر ممکن هست
مطلب بعدی برای افراد عادیست که
معمولا در ایران کار راحتی دارن
در کارخونجاز و ادارات کار می کنن
یکی دو ساعت بیشتر کار مفید انجام نمی دن
در حالی که در خارج از کشور
شراحت بگونه اینیست
بایستی حد در
اقل سه برابر ایران کار مفید انجام بدن
و خب این سختی خاص خودش داره
و افراد عادت به این کار ندارن
بنابراین نمی تونن تحمل بکنن
و اطای بودن در خارج رو به لغاش می بخشن
و به ایران برمیگن
پرستاره بیمارستان شاید پیشتی
اصلا 23 سال سابقه خدمت
در مورد محاجرت
خب به طب هر کسی
یکی کاری ما فکر بهش خیلی کرده
بله خب
بعضی باقی براش اقدام کردن
بعضی اقدام نکردن
من خودم خیلی بهش فکر کردم
بله به هر حال یه سری مبانه
یا یه سری
وابستگی هایی هستش که
ما نه از این شد کردن
بخوام این فکرم رو به مرحله اعمال برسونم
یکی از چیزا اینه که خب به هر حال
من تحصیل کرده توی
کشور خودم هستم
توی کشور خودم کارا میشون کردم
خیلی من خیلی مدرسانه به مردم کشور خودم هستش
یعنی اولویت اولم
خود ایران هست
بسیار واقعی ننایشو بخوام بگم
و درستشو بخوام بگم
چون به هر حال برای تحصیل من
دولت حزینه خیلی زیادی داده دیگه
و درستش هم اینه که
زمانی که خب حالا من
تو مرحله یه روش بودم
و به هر حال به یه روشی رسیدم
الان موقع بحر و عرداری از منه
در واقع و بتونه از من استفاده بکنه دیگه
یعنی در واقع
دو سر سود من تحصیلات رو انجام بردم
و در ازای شروع باید خدمات رو به کشور خودم
و مردم خودم بدم
من مصدفیم کاشناسی گوشبری
پنی سال سال باید کار
در حال حاضرم
مداریک زبانم رو میگیرم
و فیلم گرم تنها مشکل هم همین مداریک زبان باشه
چون همه کارمو کردم
مداریکم آماده است
ترجمه شده همه کارمو کردم
یک مرحله دیگه آزمون زبان دادم
ولی خب
بعد یه مختب بالاتر آزمون بدم
جدای شرایط شغلی
برای حالا کاد درمان
شرایط شغلی سختشون
و حقوق پایین
مشکلاتی که دارند
اینا واقعا چیز کمی نیست
همه خیلی مهم من ولی خب
شرایط اجتماعی هم برای من
که به این فکر بیفتم
حالا
خیلی از مسئله اجتماعی دیگه
ولی خب
شاید اگه
اوزا شغل ما توی خودکشورمون
بهتر بود
مادم فکر کمتر به مهاجرت
میکردیم
پایران جفتشون متخصص هم
اونام به فکر رفتن هم
خیلی از دوست های دیگه هم مونم
به فکر رفتن من فکر نمیکنم
اگه منظورتون اینه که کم نشده
از در چیزی که من دارم میبینم
از زمانی که دانشگی بودم تا الان اتفاقا
من به نظرم هر روز اتفاقا
روز به روز داره زیادتر میشه
حالا هم به خاطر این که
خود شغل ما هم
به نوع خودش یک پوانه
برای رفتن
میگیم که قدر ما رو شاید میتونیم بهتر بدونم
خانم دکتر هیدری روانشناس
در مورد بحث
مهاجرت معکوس
که این روزها
مطرح میشه و در برخی موارد
ما شاهده این هستیم که
پرستاران یا
برخی از پزشکان
به کشور بر میگردن